Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Our mine was invaded by violent cultists! They showed up and just took the place over. My people are trapped. I'm no expert, but it looked like the cultists were preparing to conduct a ritual before the Ashlander interrupted them.
ko: 우리 광산은 폭력적인 신자들에게 의해 침략당했어! 그들은 갑자기 나타나서 순식간에 광산을 점령했지. 내 광부들은 갇혀 있아. 내가 전문가는 아니지만, 그들은 애쉬랜더가 방해하기 전에 어떤 의식을 시행 할 준비를 하는 것처럼 보였다네.

source: Why do you think the cultists are conducting a ritual?
ko: 왜 광신도들이 의식을 행하고 있다고 생각하지?

source: Can you tell me what happened in the mine?
ko: 광산에서 무슨 일이 일어 났는지 말해 줄 수 있나?

source: No. I'm sure that was never the intention of the Father of Mysteries. Chodala somehow modified the tool to turn it into a weapon. Whatever he's doing to steal Vivec's divine energy, he seems to be able to draw on some of the Warrior-Poet's power.
ko: 아니. 그건 수수께끼의 아버지의 의도가 아니었을터. 어떻게 한지는 모르겠지만, 초달라는 저 도구를 무기로 바꾸었지. 아무래도 비벡 님의 성스러운 힘을 빼앗고 전사 시인의 힘의 일부를 사용할 수 있게 된듯하군.

source: Remind me what's been happening around here again.
ko: 여기서 무엇이 일어났는지 다시한번 말해주게.

source: I'll go into the mine and see what I can find out.
ko: 광산으로 들어가서 내가 알아보도록 할께.

source: What kind of mine is the Shulk?
ko: 슐크는 어떤 종류의 광산인가요?

source: An Ashlander interrupted the cultists?
ko: 애쉬랜더가 신자들을 방해했나?

source: Ah, Ulran the exile. He disgraced his family and lost his status but remained true to his heart. Ulran is here. He tried to stand against the Redorans just as they detained me within this yurt.
ko: 아, 추방자 울란이군. 그는 가족의 이름을 더럽히고 지위를 박탈당했찌만 마음만은 올곧았지. 울란은 여기에 있어. 내가 이 텐트에 구속되었을 때, 레도란에게 맞서려 했어.

source: Where's Ulran now?
ko: 지금 울란은 어디에 있지?

source: I'm looking for Ulran Releth.
ko: 울란 렐레스를 찾고 있어.

source: Do I really have to spell it out? When I'm ready, when you're ready, we'll find a quiet cabin in the woods, open an expensive bottle of wine, snuggle up by the fire …. And then I'll probably stick a dagger between your ribs. It's who I am, hero.
ko: 꼭 그걸 말해야만해? 나는 물론 너도 준비가 된다면, 숲 속의 조용한 오두막을 찾아 값비싼 와인을 따고 불가에 바싹 붙어있으면... 그리고서는 네 갈비뼈에 단검을 찔러넣는거지. 그게 바로 나야, 영웅 씨.\

source: We've been through a lot.
ko: 우리는 많은 일을 겪었었지.

source: Of course, Outlander. Anything to assist you in your sacred mission. A mysterious force assaults Lord Vivec, stealing his energy and putting all of Vvardenfell in terrible danger. You agreed to help put an end to this attack.
ko: 물론이네. 너의 성스러운 사명을 돕는거라면 뭐든 하겠네. 수수께끼의 힘이 비벡 님을 습격하고 힘을 빼앗고, 바덴펠 전역에 위험을 초래하고 있지. 넌 이 공격에 종지부를 찍도록 돕는데 동의하였고.

source: Do we know the source of this mysterious assault?
ko: 그 수수께끼의 습격은 어디서부터 온것인가?

source: Remind me what's been happening around here again.
ko: 여기서 무엇이 일어났는지 다시한번 말해주게.

source: I just want to help.
ko: 전 단지 돕고싶어서 그래요.

source: At first I assumed it was the usual House squabbles. Redoran and Hlaalu arguments can get pretty heated. Then I thought maybe the Ashlanders were scaring people off. But after that proclamation— No, I'd rather not talk about that with a stranger.
ko: 처음엔 평소처럼 가문간의 문제 때문이라고 생각했어. 레도란 가문과 할루 가문의 논쟁은 상당히 치열하거든. 그런데 내 생각엔 애쉬랜더들 때문에 사람들이 두려워하는 것 때문인 것 같아. 그러니까 그 선포가 있은 후에 — 아니, 낯선 사람과 할 이야기는 아닌거 같아.

source: Maybe if I paid you for your trouble …?
ko: 만약 네게 돈을 좀 쥐어준다면...?

source: Any idea why visitors have been scarce?
ko: 찾는 사람이 드문 이유가 뭐지?

source: Stay out of the way of the Warclaws until I find out where your brother is.
ko: 오빠가 있는 장소를 알기까지 워클로 근처엔 가지마.

source: Did House Redoran attack this camp?
ko: 야영지를 공격한건 레도란 가문인가?

source: I still don't understand. Ulran said someone set him up to fall. Who would do such a thing? And why would they do it? Ulran never wanted to hurt anyone!
ko: 아직 이해할수가 없어. 누군가가 함정에 빠뜨렸다고 울란은 말했어. 누가 그런짓을 했지? 도대체 왜? 울란은 어느 누구에게도 상처를 주고 싶어하지 않았어!

source: It sounds like your brother was a good man.
ko: 오빠는 좋은 사람이었던것 같군.

source: I'm sorry for your loss, Veya.
ko: 유감이군, 베야.

source: Not familiar with the myth? Priests will tell you that the god Lorkhan tricked various divine forces into creating the world. This upset the natural order of things, and so his fellow gods yanked his heart out as punishment.
ko: 신화에 익숙하지 않은건가? 사제에게 물으면 로칸이라는 신이 여러 신들을 부추겨 세계를 만들게 했다는 걸 말하겠지. 그것으로 만물의 질서가 흐트러지고 벌로 다른 신들이 로칸의 심장을 뽑아낸걸세.

source: Do you think the Heart is here?
ko: 심장이 여기에 있다고 생각하나?

source: If Ulran was here, he'd never stand for the Warclaws invading the camp. He told me the Ashlanders were the same as you and I. Different beliefs don't necessarily make people bad. We need to see if we can find out what happened here.
ko: 울란이 여기에 있다면, 야영지를 공격하는 워클로를 내버려뒀을리가 없어. 애쉬랜더는 우리들과 같다고 했거든. 사고방식이 다르다고 해서 나쁜 사람이라고는 할 수 없어. 여기서 무엇이 있었는지 확인해야 해.

source: I'll look around and see what I can find.
ko: 주변을 살펴보고 정보를 모으지.

source: Did House Redoran attack this camp?
ko: 야영지를 공격한건 레도란 가문인가?

source: Not exactly, but now that we're certain the affliction isn't natural, we can determine a proper solution. It most likely requires Chodala's staff. How the Ashlander got his hands on Sotha Sil's tool and turned it into a weapon, I haven't a clue.
ko: 그렇지는 않네, 하지만 이것이 자연스러운 것이 아닌걸 우린 확인했지않나, 우리는 적절한 해결책을 찾을 수 있을걸세. 초달라의 지팡이가 필요 할 것 같은데. 어떻게 소사 실의 도구를 애쉬랜더가 얻어서 무기로 사용하고 있는걸까, 도저히 모르겠군.

source: You want me to acquire the staff called Sunna'rah?
ko: 수나'라(Sunna'rah)라는 지팡이를 얻으면 되는건가?

source: Were you able to figure out how to restore Vivec's power?
ko: 비벡의 힘을 되찾는 방법을 알아낸건가?

source: You mentioned a Dwemer control rod?
ko: 드웨어 제어 지팡이라 말한건가?

source: Difficult to say. A tonal codex sounds almost too good to be true. But I don't have the luxury of dismissing such rumors out of hand—particularly when a scoundrel like Lenarmen takes interest.
ko: 단언할수는 없네. 음성의 사본 등, 말이 너무 나간듯하군. 한편으로 레나멘과 같은 악당이 흥미를 보이고 있는 이상, 소문을 바로 부정할 수도 없는 상황이네.

source: Why is Artisan Lenarmen trying to abduct you?
ko: 왜 장인 레나멘을 유괴하려했나?

source: I … I don't know what to say. I was resigned to my fate before you showed up. Hardly seems real. Maybe it isn't. Not until I'm staring at the shores of the Summerset Isles.
ko: 난...난 뭐라고 말해야 할지. 당신이 오기 전까지 난 내 운명을 포기했었어. 꿈만 같아. 아마 꿈일지도 몰라. 서머셋의 해변을 보기 전까지는 믿지 못하겠어.

source: Good luck, Tirwin.
ko: 행운을 빌어, 티르윈.

source: I… I apologize, my friend. Perhaps I have gotten a bit caught up in Telvanni maneuvering. Of course I will respect your choice. I'm just worried about Eoki. I fear that I may never keep my promise to free him.
ko: 어머, 미안해. 텔바니의 방식에 너무 익숙해졌나보네. 물론, 네 선택을 존중해. 단지 에오키(Eoki)가 걱정이야. 해방한다는 약속을 지키지 못하는 것은 아닌가 해서.

source: Perhaps there's another way?
ko: 다른 방법은 없는건가?

source: Yes, yes. Tirwin's not irreplaceable and this should help me find a much less troublesome harvester. Here is her Servitude Obligation. She's your problem now.
ko: 아, 괜찮아. 티르윈은 대체불가하지만 이거면 말썽을 좀 덜 일으키는 일꾼을 구할 수 있겠어. 자, 그 애의 노예증서야. 이제 그녀는 당신의 골칫거리지.

source: Not for long.
ko: 당분간일거야.

source: Here's your price. You'll honor our deal?
ko: 자 여기 약속한 값이야. 약속은 지킬거지?

source: Oh, gods no. I'm not about to set foot in that mine. What happens if I hear this music and the melody catches my ear? Such a cursed tune might meddle with my own creative genius. I follow my own unique muse, friend. I'm no plagiarist!
ko: 말도 안돼. 저 광산에 발을 디딜 생각은 없네. 그 음악을 듣고 멜로디가 내 귀에 울려펴지면 어떻게 할거지? 저주받은 소리가 천재적인 재능에 악영향을 줄지도 몰라. 나는 마음의 여신을 좇겠네. 표절은 하지 않아!

source: Um, what?
ko: 음 뭐라고?

source: My brother often visited this camp. Took me along a couple of times. It used to be such a vibrant place, so full of life. I know House Redoran wants to expand along the western coast, but I never expected they'd set the Warclaws loose like this.
ko: 울란은 자주 이 야영지를 왔지. 너도 몇번이나 함께 왔을거야. 옛날은 아주 활기가 넘쳤지. 레도란 가문이 서부 연안에 세력을 넓히고 싶어한건 알고 있었지만, 이렇게 가까이 워클로를 풀어둘줄이야...

source: Do you think your brother and the Ashlanders are still here?
ko: 오빠와 애쉬랜더는 아직 여기에 있다고 생각해?

source: You're sure this was an Ashlander camp?
ko: 여긴 분명 애쉬랜더의 야영지였나?

source: I don't have all the details. Something about cursed music? That brute Lathdar cast me out when I tried to ply my trade at the mine. Uncultured simpleton! He doesn't understand the restorative power of song! Music can only be conquered by music!
ko: 자세한 것은 모르네. 저주받은 음악이라거나 뭐라거나. 광산에서 일을 하려 했을 때 난폭한 라스다르에게 쫓겼지. 교양없는 멍텅구리가! 음악으로 치유할 수 있다는 걸 모르는건가! 음악에 이겨낼수 있는 것은 오직 음악뿐인데 말이야!

source: Have you heard this music the miners are talking about?
ko: 광부들이 말하는 음악을 들은적이 있나?

source: Um, what?
ko: 잠깐, 뭐라고?

source: You really did it. You—what's the catch? What do you expect for this?
ko: 정말로 해냈군요. 너, 속셈이 뭐지? 뭘 원하는 거야?

source: Nothing. I have no interest in owning a slave.
ko: 아무것도. 노예를 소유하는 데는 관심이 없어.

source: Relax. I brought your Servitude Obligation.
ko: 진정해. 노예증서를 가져왔어.

source: Ah, the one about Zaintiraris, is it? Well, I could call the guard and be about my day, but I am a Telvanni, after all. We don't turn away an opportunity when it presents itself. Perhaps you could help me with a problem I've run into.
ko: 아, 자인티라리스의 건이지. 그렇지? 흠. 특별히 경비병을 불러 정리를 한다해도 불만은 없지만, 나는 텔바니이니까. 날아 들어온 기회를 놓지지 않을 거야. 안고 있는 문제에 힘을 보태주지 않겠어.

source: What did you have in mind?
ko: 구체적인 이야기를 한번 들어보지.

source: It was a gamble, I admit. An opportunity I couldn't let slip away. You won't make me feel guilty about trying to find my daughter. So, where and when will Veya meet with me?
ko: 음, 이번 건은 도박이었다는 것을 인정하지. 놓칠수없는 기회였어. 딸을 찾는 부모를 꾸짖을수는 없겠지. 그래서 베야와는 언제 어디서 만날수있지?

source: Soon. She asked me to do one more thing and then she'll be ready to meet with you.
ko: 곧. 그녀가 일을 하나 더 끝마친다면 만날 준비가 되있을것이다.

source: You told me you were going to let me handle this.
ko: 이 사건은 맡겨두라고 말했을터인데.

source: These damned Dark Elves cast me out! I went to them, lute in hand, to offer my aid and they mocked me. Me! Vigard the Sparrow! They don't realize I can heal the miners with the power of music!
ko: 다크 엘프들에게 쫓겼어! 류트를 들고 도와주려 했더니 나를 바보 취급했네. 이 비가드에게 말이지! 음악의 힘으로 광부들을 치유할 수 있다는 걸 모르는거야!

source: What's wrong with the miners?
ko: 광부들에게 무슨 문제가 있는건가?

source: What are you talking about?
ko: 무슨 말을 하는 거지?

source: Very well. We'll do this her way. Veya can be as stubborn as her mother sometimes. But tell my daughter that my patience won't last forever. Next time, I expect Veya to be with you—or I might just let Captain Brivan do this his way.
ko: 좋아. 딸을 맡기지. 가끔 베야는 그 아이 어머니만큼이나 고집이 세지. 하지만, 내 인내에도 한계가 있다고 딸에게 전해주게. 다음번은 베야와 함께 오는 것이다. 그렇지 않으면 브리반 대장에게 좋을대로 하라고 할거네.

source: I'll let her know.
ko: 그녀에게 전해두지.

source: You told me you were going to let me handle this.
ko: 이 사건은 맡겨두라고 말했을터인데.

source: Not directly. But I do have a sense that malignant forces are gathering on the planes of Oblivion, but that could just be the scrib jelly and cheese I ate for lunch. Farewell, Outlander. May the Queen of the Night Sky guide you on your travels.
ko: 아니. 악의적인 힘이 오블리비언 차원에 집결하고 있는 것은 느낄수 잇어. 하지만, 그건 점심에 먹은 스크립 젤리랑 치즈때문일지도 몰라. 여기서 작별이군. 밤하늘의 여왕이 그대의 앞길을 인도하기를.

source: Are you doing all right after all this?
ko: 여러가지 일들이 있었는데 괜찮나?

source: No surprise there. Without communion our ancestors grow agitated. We Dark Elves tend to be prickly in life. We're doubly so in death. I have to know if the tomb belongs to my family, but I'm in no great hurry to cut down the spirits of my ancestors.
ko: 놀랍지는 않군. 교류가 없다고 조상은 화를 냈지. 우리 다크 엘프는 성가셔. 죽으면 성가신건 두 배로 되지. 그 무덤이 일가의 것인지 알고싶다면, 조상의 영혼을 서둘러 쓰러뜨려야 한다고는 생각하지 않아.

source: I could investigate it for you.
ko: 조사해도 좋아.

source: She said there's a tomb nearby, but restless spirits haunt its halls.
ko: 그녀의 말로는 이 근처에 무덤이 있다고 하더군. 하지만 안식받지 못한 영혼이 나타날지도 몰라.

source: Do you believe the Heart of Lorkhan is here?
ko: 로칸의 심장이 여기 있다고 믿는건가?

source: I did. Pulling Daren and Brerayne out wasn't too hard, but Lotaeel was anxious to dole out some justice along the way. Ended up stabbing and hacking our way out. We really stirred up the hornets' nest. Now Lenarmen's thugs are on high alert.
ko: 그래. 다렌과 브레라인을 구출하는 것은 그다지 어렵지 않았지만, 로타일은 도중에 보수를 원했지. 결국, 도중에 서로 싸우게 되었지. 벌집을 건드린것과 같이 큰 소동이 되었네. 지금은 레나멘의 악당녀석들이 엄청나게 경계하고 있네.

source: Tell me about the workers who are still missing.
ko: 실종된 노동자들에 대해 말해주시오.

source: What happened exactly? Did Lenarmen ambush you?
ko: 도대체 무슨 일이 있었지? 레나벤이 널 잠복시킨건가?

source: I assume they dragged him off to the mine. Along with most of the tribe who refused to let those Tribunal dogs walk all over us. Or should I say Tribunal cats in this instance? Be wary. The mine will be as protected as the camp—maybe even more so.
ko: 광산에서 끌려다녔을거라 생각해. 트라이뷰널의 개에게 유린되는 것을 거절한 대부분의 부족과 같이. 어쩌면 여기서는 고양이라 해야 하나? 조심해. 광산을 지키고 있는건 야영지와 똑같거나 그 이상으로 엄중할거야.

source: Tell me more about this mine.
ko: 이 광산에 대해 자세히 알려줘.

source: You knew I was coming?
ko: 내가 올 것이라는 것을 알고 있었나?

source: Well, if you're feeling spry, you could try to track down some information about this Bthark Prism Neramo keeps yammering about. I was ready to cut and run, but with your help we might still be able to turn a profit on this disaster.
ko: 그래, 여유가 있으면 네라모가 시끄럽게 떠들어대는 브사크 프리즘(Bthark Prism)에 관한 정보를 모아봐. 당황해서 도망칠 생각이었지만, 네가 협력해준다면 이 사건도 아직 이익을 얻을수 있을지도 몰라.

source: All right. I'll help you search.
ko: 알겠네. 찾는걸 도와주지.

source: How can I help?
ko: 뭘 도와드릴까요?

source: I lost my brother to ambition and became the champion of Azura. From that point of view, I suppose I'm doing as well as can be expected. I'll return to the tribes. Pick up where Chodala and I left off—before he decided he was the Nerevarine.
ko: 나는 야심으로 인해 오빠를 잃고 아주라의 용사가 되었어. 그걸 생각하면 나는 기대만큼 일을 하고 있는 거겠지. 부족에게 돌아갈거야. 초달라와 내가 있던 곳에서 다시 시작하는거야. 오빠가 네레바린이라고 생각하기 전부터 말이지.

source: Has Azura told you anything else?
ko: 아주라는 다른 무언가를 말하였나?

source: Are you doing all right after all this?
ko: 여러가지 일들이 있었는데 괜찮나?

source: I also said that the captain has his own resources. The Warclaws report to Brivan, not me. Look, we're all just trying to get my daughter home safely. Now, tell me what Veya's thinking.
ko: 대장이 고용한 것은 막을수 없다고 말했을터. 워클로는 브리반의 부하이다. 내가 아니야. 알겠나, 우리들은 딸을 무사히 집에 돌아오게 하고 싶을 뿐이야. 자, 베야의 생각을 알려주게.

source: Veya will meet with you, but on her own terms. All these soldiers have scared her away.
ko: 베야는 조건을 두고 만날 생각이야. 그녀는 병사를 무서워해서 도망쳐버렸지.

source: I thought we agreed you wouldn't use any other outsiders?
ko: 다른 이방인은 고용하지 않을거라 약속했을건데?

source: Clavicus Vile mentioned associates? Do you know who he was talking about?
ko: 클라비쿠스 바일은 동료에 대해 이야기했나? 누군지 알겠나?

source: Why did Sotha Sil create Sunna'rah?
ko: 소사 실은 왜 수나'라(Sunna'rah)를 만들었나?

source: Lord Vivec, there are still some things I don't understand.
ko: 비벡 경, 아직 이해가지 않는 부분이 있소.

source: Didn't I read somewhere that the Chimer hid treasure in their wells? [Trick Narsis]
ko: 내가 언젠가 카이머들이 그들의 우물 어딘가에 보물을 숨겨놨다는 걸 읽은 적 있는 것 같은데? [나르시스를 속인다]

source: Isn't that a noble sentiment! But noble sentiments don't pay the bills or sell my books! You wouldn't understand. You have no sense of what it takes to do what Narsis Dren does. You're nothing more than an … apprentice.
ko: 그게 고상한 감정이 아닌가! 그런 고상한 감정만으로는 내 책을 팔거나 계산서를 지불해주진 못한다구! 넌 이해하지 못할 거야. 나르시스 드렌이 하는 일을 하는 데 필요한 것이 무엇인지 알지 못해. 넌 그저...견습생일 뿐이지.

source: I'm sure you can make it sound good when you write it.
ko: 당신이 그걸 쓰면 아주 좋게 쓸 수 있을 거야.

source: I have no doubt. However, my place remains with my people. At least for now. The Warclaws have treated me well so far. They believe I can make their tails fall off if I so choose. Who am I to dissuade such creatures from their beliefs?
ko: 그렇겠지. 하지만 난 주민들과 남을거야. 지금은 말이지. 지금 당장은 워클로에게 험한 꼴은 당하지 않고 있어. 그들은 내가 원한다면 꼬리가 땅에 닿을거라 믿고 있지. 그와 같은 생물의 신앙을 그릇되었다고 깨달을 권리는 내게 없어.

source: Why does House Redoran keep you here?
ko: 왜 레도란 가문이 여기에 구속시켰지?

source: I do not know this name, Hleran, but there is an ancestral tomb nearby. It hides among the rocks to the west, beyond the fire-river we call Drura. I would not go there, outsider. Tombs are like guars—left untended they grow wild and feral.
ko: 흘라렌이라는 이름은 모르지만, 근처에 조상의 무덤이 있어. 서쪽 방향, 드루라라 불리는 화염의 강 건너편 바위 안에 숨겨져 있어. 단, 나라면 가지 않을거야. 무덤은 구아로 가득해. 내버려두면 야생화되서 잔인해지지.

source: Have you been inside?
ko: 안에 들어간적이 있나?

source: I'm looking for the Hleran Ancestral Tomb. Do you know anything about it?
ko: 흘레란 가문의 무덤을 찾고있어. 뭔가 아는게 있나?

source: How long will you be meeting with the councilman?
ko: 평의원과의 회의는 얼마나 걸리지?

source: Travel to the Rethan manor house and detain Benar. Once I've explained matters to Rayveth, he'll send Hlaalu constables to collect my brother. After this, I'll ask nothing more of you. You have my word.
ko: 레산 저택으로 가서, 베나르를 구류해주게. 내가 레이베스에게 사정을 설명하지. 그렇게 하면 베나르를 연행하기 위해 할루의 치안관을 파견해줄 거야. 그게 끝나면, 더 이상 부탁할 일은 없을 거야, 약속하지.

source: You really had no idea that was going on in the mine?
ko: 광산에서 무엇이 일어났는지 정말 몰랐단말인가?

source: Most Telvanni magisters prefer to be left alone. They dislike and mistrust each other, so they appoint Mouths to handle business outside their towers. Of course, the magister's wishes and the Mouth's wishes often get tangled. It's imperfect.
ko: 텔바니의 마도사 대부분은 고독을 즐기지. 그들은 서로 미워하고 신용도 하지 않아. 그래서 대변인을 지명해 탑 바깥 일은 그들에게 맡기는 거야. 당연히 마도사의 생각과 대변인의 생각이 부딪히는건 적은 일은 아니야. 완벽하게 기능할수 없지.

source: Sounds like it.
ko: 그렇군.

source: Findun collects it from a secret location, where the sea meets the swamp in perfect harmony. Contains just enough salt to nourish my scales without drying them. You can buy it from him or fill a bucket yourself. Then we can talk.
ko: 핀둔은 바다가 늪과 완벽한 조화를 이루는 비밀의 장소에서 그것을 수집할수 있지. 내 비늘을 말리지 않고 영양을 공급하기에 충분한 소금을 함유하고 있어. 너는 그걸 그에게서 사거나 혹은 양동이에 직접 채울수도 있겠지. 그런다음 얘길 나눠보도록 하자고.

source: Fine. I'll get you a bucket of Findun's Special Blend.
ko: 좋아. 핀둔의 특별 블렌드를 한 양동이를 가져다 주지.

source: Yes! When I achieve the rank of oathman, I should be able to purchase a slave. I'll free Eoki, and we'll toast to our success. That is what we've been working toward, right? I know that some of this feels a little unsavory, but it's necessary.
ko: 물론이야! 준회원이 된다면 노예를 살 수 있게 될거야. 에오키를 해방하고 성공의 건배를 할거야. 그걸 위해서 노력하고 있어. 그렇지? 분명 유쾌하지 않은 부분도 있겠지만, 필요한 거야.

source: None of this troubles you?
ko: 그래서 특별한 문제는 없는건가?

source: What more can you tell me about Magister Gothren?
ko: 마도사 고스렌에 대해 더 말해줄게 있나?

source: You seem to be able to do what you want as a retainer. Is the oathman rank so important?
ko: 신입이라도 하고싶은건 할수 있을거야. 준회원이라는 지위가 그렇게나 중요한가?

source: I'll answer what I can, of course.
ko: 물론이야, 내가 대답할수있는건 대답해줄께.

source: Why do the magisters have people who act as their Mouth?
ko: 왜 마도사들은 대변인을 두고 있지?

source: I have a few questions about the Council and the magisters.
ko: 평의회와 마도사에 대해 몇가지 질문이 있어.

source: Just trust me, it's better this way. If the councilors had to deal with each other directly there would be no peace in Vvardenfell. You wouldn't jam a bunch of alits into a pen together. Mages need room to stretch—room to breathe.
ko: 하지만, 해결책으로서는 나쁘지 않아. 평의원이 서로 직접 할수있게 된다면, 바덴펠은 어디든 혼란상태에 빠질거야. 하나의 울타리에 알리트 무리는 몰아넣으면 안되는 법이야. 마법사에겐 손발을 펼수있는 공간이 필요해. 심호흡을 하기 위한 공간말이지.

source: Seems like Telvanni mages need a lot of things.
ko: 텔바니의 마법사에겐 여러가지가 필요한듯 하군.

source: What are you going to do while I retrieve the Blessing Stone?
ko: 내가 축복의 돌을 가져오는 동안 당신은 무엇을 할 계획이지?

source: What about Barbas?
ko: 바르바스는 어떻게 되었지?

source: I expect the Overseer's near the unfinished cantons, watching out for looters. When people panic, they're capable of anything. And with all the chaos going on outside, the Overseer closed the construction site. Get her key and bring back a stone.
ko: 감독관은 미완성 구역 근처에서 혹시 있을 약탈자들을 감시하고 있을 거야. 사람들은 혼란에 빠지면 어떤 짓이든 할 수 있지. 그리고 감독관은 외부에서 대혼란이 오는 것을 보고 건설 현장을 폐쇄했어. 감독관의 열쇠를 받아 축복의 돌을 가져오게.

source: Why are people in a panic?
ko: 왜 사람들이 혼란에 빠져있지?

source: Where can I find the Overseer?
ko: 감독관은 어디서 찾을 수 있지?

source: Oh. I see. Maybe I was too impatient—requested it too soon. Damn. Did they give any reason? Was there anyone who spoke out against it?
ko: 어머, 알았어. 조금 성미가 급했던것 같네. 청원을 내는것이 너무 빨랐어. 실패야. 이유는 알려줬어? 명확하게 반대했던 사람이 있었어?

source: Gothren's Mouth, Ralasa Delvi, seemed dead set against it.
ko: 고스렌의 대변인, 랄라사 델비가 아주 반대하고 있더군.

source: The Council rejected your petition.
ko: 평의회는 청원을 기각했지.

source: All right. Sign me up for the Mages Guild.
ko: 좋아. 메이지 길드에 가입하게 해줘.

source: You mean besides the satisfaction for a job well done? Have no fear. The Mages Guild supplies its members with unique spells and abilities. And those who perform well and advance in rank may receive special missions directly from the Guildmaster.
ko: 일을 완수하는 만족 그 외에? 괜찮아. 메이지 길드는 멤버만의 특별한 주문과 능력을 제공하지. 그리고 좋은 일을 해서 계급이 올라간 사람은 길드 마스터로부터 직접 특별한 임무도 받지.

source: Mages Guild members gather books?
ko: 메이지 길드 멤버는 책을 모으고 있는건가?

source: All right. Sign me up for the Mages Guild.
ko: 좋아. 메이지 길드에 가입하게 해줘.

source: Oh, there's more to it than that, I assure you! We seek to preserve and spread knowledge. It's one of the main goals of the Mages Guild. Every book our members recover gets copied for our libraries, then distributed throughout Tamriel.
ko: 아, 그것뿐만이 아니야! 지식을 보전하고 넓히는 것이 메이지 길드의 첫번째 목표지. 멤버가 얻은 책은 모두 도서관에 소장하기 위해 복사되고, 그 후는 탐리엘 전역으로 배포되지.

source: What do I get out of joining the Mages Guild?
ko: 메이지 길드에 가입하면 뭐가 좋지?

source: What do I get out of joining the Mages Guild?
ko: 메이지 길드에 들어가면 뭐가 좋지?

source: Excellent decision! I hereby name you a member of the Mages Guild in good standing, with all the privileges that such membership provides. Your reputation in the guild will increase with every book you recover and collection you complete.
ko: 멋진 결정이군! 여기에 정식적인 메이지 길드 멤버로서의 인정과 모든 책임과 권한을 주지. 책을 발견하고 컬렉션을 완성하면 길드 내에서 명성을 얻을 수 있을거야.

source: Mages Guild members gather books?
ko: 메이지 길드 멤버는 책을 모으고 있는건가?

source: Mauloch, I don't know. Maybe I didn't like the way they asked. Look, I'm no saint. Done a lot of things I ain't proud of. But I'll be damned if some tuskless thug's going to make life even worse for these slaves. They've been through enough.
ko: 말락에 걸건데, 모르겠군. 부탁하는게 내키지 않았는지도 모르지. 이봐, 난 성자가 아니야. 자랑할수 없는 일들도 많이 했지. 하지만 송곳니 없는 깡패들이 노예들을 더 비참하게 만든다니 용서할 수 없어. 녀석들은 충분히 고생했어.

source: I'll let them know how you passed.
ko: 어떻게 죽었는지 알려주지.

source: To the untrained eye, this appears to be nothing more than an unfinished cave. My eye is nothing if not trained, though. I suspect this was a ritual chamber of some sort. Ancient Chimer death rites were certainly practiced here!
ko: 초보자의 눈에는 여긴 그저 미완성 동굴로만 보이겠지. 하지만, 내 눈에는 그렇지 않아. 여긴 의식의 뭔가가 있었다고 생각하네. 고대 카이머의 죽음의 의식이 확실이 여기서 이뤄졌어!

source: Are you going to write about this in your next book?
ko: 다음 책에 그걸 쓸 생각인가?

source: What is this place?
ko: 이곳은 어디지?

source: Oh yes. We had a lovely meal by candlelight, talked about the new book he's working on, drank some wine. Then off he went, like a flash, into the tomb! Unfortunately, I have not heard so much as a peep out of him in a guar's age.
ko: 그래, 맞아. 우리들은 양초 빛으로 멋진 식사를 하고, 그가 적은 새로운 책을 이야기하며, 와인을 조금 홀짝였어. 그리고 그는 번개처럼 무덤 안으로 사라져 버렸어! 아쉽게도 그는 아주 오랫동안 모습을 보지 못했어.

source: Is there a reason to be worried?
ko: 걱정해야 할 이유가 있는건가?

source: Did Narsis Dren already enter the tomb?
ko: 나르시스 드렌은 이미 무덤에 들어간건가?

source: I prefer my waters to remain still. Calm. Prying causes ripples, and ripples lead to more dry questions.
ko: 나는 물속에 가만히 있는게 좋다. 차분하게 말이지. 엿보는건 잔물결을 일으키고, 잔물결은 더 건조한 질문으로 이어지지.

source: Why didn't you check out the tree?
ko: 왜 나무를 확인해보지 않았던거지?

source: He did. And he told me to tell you. But why he needs your help when he has me, well, that's just beyond my comprehension. Narsis said that he found new information. He said that the scroll was not about Dreloth tomb—it pointed toward Veloth tomb!
ko: 맞아. 네게 알려주라고 말도 했어. 하지만 내가 있는데도 어째서 네 도움이 필요한건지 전혀 모르겠어. 나르시스는 새로운 정보를 발견했다고 말했어. 두루마리는 드레로스의 무덤에 대한 것이 아닌, 벨로스의 무덤을 가리킨다고 말이지!

source: Any idea where Veloth tomb is located?
ko: 벨로스의 무덤은 어디에 있지?

source: Did Narsis say where he was going?
ko: 나르시스가 어디로 가는지 말했나?

source: Drevis? That laggard? I never understood what Veya saw in him. I suggest you go back and try again. Just do a better job of keeping your distance and don't lose sight of the note carrier. That's our best chance of learning anything.
ko: 드레비스? 그 바보녀석이? 도대체 베야는 녀석의 어디가 좋은거야? 같은 장소로 돌아가서 다시 한번 더 해봐. 거리를 잘 재고, 편지의 전령을 놓치지 않도록 해. 정보를 얻을 수 있는 가능성이 가장 높기 때문이지.

source: Veya's friends are trying to get a letter to someone named Drevis, but I lost them.
ko: 베야의 친구는 드레비스라는 자에게 편지를 건내주려 했지만, 놓쳐버렸어.
